FILM KAMI
KEMIRIPAN APAPUN
DENGAN ORANG, TEMPAT,
ATAU KONDISI MEDIS
ADALAH KEBETULAN.
AKTOR ANAK
SELALU DIAWASI
DAN DIFILMKAN
BERDASARKAN PEDOMAN RESMI.
PENGHARGAAN FILM BLUE DRAGON
UNTUK AKTRIS TERBAIK
CINTA DALAM PUTIH, LEE DAEUM
Ah.
- Apakah kamu lapar?
- Ya.
- Ini.
- Kelihatannya enak sekali!
Hmm.
Berikan aku sebagiannya.
Tuan Lee.
Bagaimana kalau tos besar?
Bagaimana kalau kita?
Hore!
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
Hmm.
Oh, apakah kamu sudah membaca naskah
yang kuberikan terakhir kali?
Anda belum mengatakan apa pun.
Lupakan filmnya.
Ayo berkencan.
Wah. Selamat, Daeum.
Wow, Aktris Terbaik.
- Ini pertama kalinya aku benar-benar melihat ini.
- Benar?
Karena Anda hanya pernah memenangkan Sutradara Terbaik.
- Coba kulihat lebih jelas.
- Tidak! Aku tidak akan membiarkanmu!
- Coba aku lihat.
- Tidak! Tidak bisa!
Selamat.
Terima kasih, Tuan Lee.
Terima kasih juga.
EPISODE 11
Saya benar-benar ingin hidup.
Aku sangat ingin hidup.
Saya minta maaf.
Aku tahu kamu akan marah kalau aku melakukan ini.
Saya sungguh minta maaf.
Kenapa kamu minta maaf?
Karena saya mungkin kesal?
Merasa takut, terluka, dan ingin hidup
bukanlah hal yang perlu dimaafkan.
Jangan menyesal.
Tidak padaku atau siapa pun, oke?
Kalau ada, saya minta maaf.
Karena yang dapat saya lakukan untuk Anda
hanyalah terus menonton film ini.
Ini bukan "hanya" satu film.
Aku sedang membuat film ini
bersamamu dan semua orang di sana.
Anda membuat itu menjadi mungkin.
Saya menangis karena saya menyukainya.
Karena saya sangat bahagia.
Karena saya merasa sangat hidup.
Kami datang kesini tanpa memberitahumu,
agar kau terkejut.
Apakah itu terlalu berlebihan?
TIDAK.
Saya menyukainya.
Saya menangis karena saya begitu bahagia.
Terima kasih semuanya
atas kebersamaan seperti ini.
Ayo.
Kami tim. Tentu saja kami hadir.
Jadi, apakah kita mulai syuting lagi?
Masih ada beberapa orang lagi
yang kami tunggu.
Agensi Seoyoung dan Jungwoo mengatakan
mereka tidak bisa mengosongkan jadwal mereka.
Saya mendengar pembicaraan
tentang Direktur Park yang mengumpulkan krunya.
Apa yang sedang dilakukan Tuan Bu?
Dia tidak membaca obrolan grup kami
atau mengangkat teleponnya.
Ketika saya menonton film,
Saya hanya peduli siapa yang ada di dalamnya.
Siapa yang peduli dengan sutradara?
Ya, itulah yang dilihat penonton.
Namun prosesnya juga penting.
Oh, begitukah?
Kalau begitu, mengapa Anda tidak
segera menyelesaikan proses berharga Anda itu?
Saya juga khawatir sekali
kalau Lee Daeum akan meninggal.
Aku kira kau tidak di sini
karena kau merindukanku.
Apakah ini tentang filmnya?
Mari kita selesaikan film ini bersama-sama.
Aku merasa kasihan pada Daeum,
tapi ini penting juga bagiku.
Jika aku tak melibatkan emosi...
Namun Anda tidak pernah melakukan itu.
Anda bahkan tidak dapat melakukan itu sekarang.
Kamu tahu itu tidak akan selesai
jika kita menarik diri darinya juga.
Dan ini bukan hanya
tentang Lee Daeum atau Lee Jeha.
Saya berbicara kepada Anda sebagai sesama aktor.
Kau tahu juga bahwa aku sudah tidak mampu berbuat apa-apa.
Kamu tidak.
Saya melihat betapa terfokus dan bersemangatnya Anda,
lebih dari yang Anda tunjukkan pada film lainnya.
Anda punya apa yang dibutuhkan.
Dan Anda juga menginginkannya.
Anda harus memainkan Hyunsang.
Kau akhirnya melihatku.
- Jungwoo.
- Aku tahu kamu tidak makan karbohidrat.
Tunggu sebentar. Aku akan membuatkanmu salad.
RAMYEON
Kamu terus mengatakan
kamu ingin makan mi instan bersamaku
lebih dari selusin kali.
Namun saya tidak pernah melakukannya, sekalipun.
Sudah mulai lembek. Ayo makan saja.
Saya minta maaf.
Jangan menyesal.
Maafkan aku karena memperlakukanmu dengan buruk.
ketika kamu selalu begitu baik.
Maaf saya mengatakan ini terlambat.
Oh.
Nona Chae.
Jungwoo juga ada di sini.
Terima kasih sudah datang.
Bagaimana kondisimu, Daeum?
Sejujurnya, saya tidak hebat.
Aku bisa saja mengalami kejang tiba-tiba,
dan jika itu menyebabkan syok, saya bisa mati.
Tetapi…
Saya telah hidup seperti ini sejak saya berusia 20 tahun.
Saya berjanji tidak akan mati
sebelum kita menyelesaikan film ini.
Jadi jangan khawatir.
Kita akan membutuhkan banyak bantuan
saat kita mulai syuting lagi.
Tapi kita tidak akan pernah
biarkan hal terburuk terjadi.
Tidakkah menurutmu
kisah Gyuwon terlalu tragis?
Dia muda dan cantik
tetapi harus mati
setelah kehilangan pria yang dicintainya.
Saya tidak menganggapnya sebuah tragedi jika
Anda menjalani kehidupan dengan penuh arti.
Daeum.
Mari kita percaya pada Tuan Lee
dan cobalah ini.
Dan aku akan melakukan yang terbaik
untuk mencintai Gyuwon.
Dan aku akan terus mencintai Hyunsang
sampai akhir.
Percakapan yang aneh.
Terima kasih. Kalian berdua.
Terima kasih banyak.
Juga, ada sesuatu
Aku harus memberi tahu kalian berdua.
Artikel tentang pergantian direktur
terbit hari ini, kan?
Jam berapa?
Mari kita lihat bersama.
Datang.
Dokter Lee.
Hah. Kamu nonton?
Seperti ayah, seperti anak perempuan.
Dia tampak hebat di layar, ya?
Coba saya lihat.
Dia sama sekali tidak mirip kamu.
Ya, kami memilih pasien terminal sungguhan
untuk karakter yang sakit parah.
Pada awalnya,
kami bertemu untuk konsultasi medis.
Saya datang
ke audisi tanpa diundang.
Tuan Lee mengatakan itu berbahaya,
tetapi saya katakan kepadanya tidak seorang pun yang dapat
memainkan peran ini lebih baik daripada saya.
Saya memintanya untuk melihat saya sebagai seorang aktris,
bukan sebagai orang sakit.
Saya sangat jujur padanya
dan berkata aku ingin melakukannya
bahkan jika itu membunuhku.
Dia bilang dia
masih bisa menonton film, mengikuti audisi,
jatuh cinta,
dan bahkan membuat film juga.
Ketika saya mendengar hal itu,
Saya ingin memberinya kesempatan.
Aku dengar ada alasan lain
kenapa harus Nona Lee
Anda harus membuat film ini dengan.
Ya.
Memang benar kita bertemu satu sama lain,
Daeum itu sakit,
dan bahwa aku tahu tentang penyakitnya
ketika aku melemparkannya.
Namun,
Itu bukan satu-satunya alasan
mengapa saya berbicara kepada Anda hari ini.
Ada…
hal lain yang perlu saya jujuri.
Ini tentang…
ayah saya, sutradara Lee Duyoung.
Ayah saya membuat filmnya
menggunakan naskah curian
dan membuat namanya terkenal.
Filmnya yang memenangkan Cannes, Love in White,
dan semua karya-karyanya yang paling terkenal,
sebenarnya tidak ditulis olehnya.
Semua naskah itu sudah ditulis
oleh istrinya…
dan ibuku, Yu Eunae.
Lee Duyoung menghapus namanya
dari semua kredit
demi melindungi
reputasinya sendiri
dan terus membuat film.
LEE JEHA MEMBONGKAR
PLAGIARISME AYAH LEGENDARISNYA
Seberapa gilakah mereka?
Jadi ayahmu mencuri pekerjaan ibumu.
Mengapa mengungkapkan sejarah keluarga Anda
dan plagiarisme sekarang?
Ketika saya akhirnya memutuskan untuk mengarahkan
Love in White
setelah mengembara tanpa tujuan selama lima tahun,
Saya juga mencoba menggunakan mimpi seseorang…
TIDAK,
Maksud saya,
Mimpi Daeum
untuk tujuan saya sendiri.
Tetapi saya menyadari sesuatu
saat membuat film ini.
Bahwa tidak ada seorang pun yang memiliki hak
untuk menggunakan mimpi orang lain.
Bahwa
mencuri dan mengeksploitasi mimpi adalah hal yang salah
yang berarti lebih
dari sekedar kehidupan itu sendiri bagi orang lain.
Saya ingin menyelesaikan film ini dengan Daeum,
yang mencurahkan seluruh hatinya ke dalam setiap adegan
untuk menangkap keindahan kehidupan.
Uji coba pengambilan gambar, ambil satu.
Siap.
Tindakan!
Membuat film…
itu pekerjaan yang mematikan.
Sampai jumpa nanti!
Dan…
Yu Eunae,
ibu saya dan penulis aslinya,
tidak pernah kehilangan harapan dan terus menulis
bahkan di akhir hidupnya.
Saya ingin menceritakan kisahnya
bahwa dia benar-benar ingin
berbagi dengan dunia
melalui Love in White.
Jadi memang benar kalau Pak Bu
ingin menebusnya padaku
karena telah mengabaikanku selama ini.
Aku tahu kamu sangat tertarik padaku.
Anda telah menulis banyak hal
yang menghubungkan saya dan ayah saya.
Tepat.
Jadi mengapa Anda memberi saya wawancara itu?
Saya ingin sebanyak mungkin orang
melihatnya.
Anda selalu mendapatkan jumlah penayangan terbanyak.
Ah. Tentu.
Aku akan memastikan wawancara Kim Jinyeo
juga bagus.
Ya, terima kasih.
Pastikan saja film ini selesai.
Dengan cara itu, saya akan punya lebih banyak hal untuk ditulis.
Dan lain kali,
saya akan menggunakan judul yang lebih menarik lagi.
Film apaan ini?
Mengapa dia
mengumbar aib keluarga di luar sana?
Apa dia pikir itu filmnya?
Itu bahkan bukan uangnya!
Dan kamu pikir itu milikmu?
Apa yang kau katakan padaku?
Jika Anda ingin membuang uang untuk film,
setidaknya berusahalah
untuk menonton beberapa dan mempelajari cara pembuatannya,
Anda bercanda tentang seorang eksekutif.
- Hei.
- "Hei"?
Ada apa dengan sikapnya?
Anda seorang eksekutif di Youngjin,
bukan perusahaan saya.
Akulah CEO perusahaanku,
dasar bajingan kecil!
Kamu hanya seorang anak kecil yang punya uang
dan mencoba mempermainkan orang lain
yang mempertaruhkan nyawa mereka
untuk pekerjaan ini.
Dan apa? "Lucu"?
Ya, itu lucu juga bagiku.
Mengatakan apa pun yang saya inginkan
sungguh lucu!
Tarik uang Anda.
Setiap sen terakhir, oke?
Saya akan menjual gedung kantor saya,
mengambil pinjaman,
atau mungkin bahkan berkeliling
dan merendahkan diri sedikit lagi jika itu yang harus saya lakukan.
Saya tidak butuh uang Anda.
Izinkan saya memberi Anda sebuah usulan.
Mari kita dengarkan apa usulan itu terlebih dahulu.
Anda tahu apa yang orang katakan
tentang saya dalam bisnis ini.
Pria yang membuat film
berdasarkan nama ayahnya?
Dan bagaimana dengan Anda?
Seorang yang hanya mementingkan uang
dan melihat film sebagai sapi perah?
Tapi sekarang,
seorang oportunis
yang mencoba memperbaiki reputasi itu
dengan melekat pada
putra sutradara legendaris, Lee Jeha.
Anda mengetahuinya dengan baik.
Sobat, menurutmu itu lucu?
Bagaimana kalau kita menjadi
sutradara dan produser?
yang menonton film ini sampai akhir
tanpa peduli dengan uang atau ketenaran?
Wah, kehidupan romantis seperti itu
tidak cocok untukku.
Tetap saja, saya ingin mencobanya sekali
sebelum saya mati.
Kalau begitu, mari kita berhenti berharap
dan benar-benar melakukannya.
Seungwon.
Aku akan mengungkap apa yang dilakukan ayahku.
Apakah saya menghilang dari industri
atau dibatalkan,
Saya akan mengurusnya sendiri.
Kamu hanya memanfaatkanku
menjadi produser yang baik
yang hanya memperhatikan filmnya.
Apakah kamu yakin
bisa memenangkan hati para pemain dan kru?
Jika memang begitu,
Saya akan mengurus
penjualan film ini ke seluruh dunia.
Dibatalkan dari industri?
Ayolah. Saya Bu Seungwon.
Kenapa kamu harus dibatalkan
saat aku bersamamu?
Jadikan film ini hit.
Itulah kondisiku.
Hai…
Ah, dasar bajingan yang konsisten.
Berapa yang saya bayar untuk soju Jeha?
Akhirnya saya bisa bernapas sedikit sekarang.
Apa itu?
Haruskah aku menghiburmu,
atau mengucapkan selamat kepada Anda?
Menurutku tidak juga.
CINTA DALAM PUTIH
- Seungwon.
- Hei, sudah berakhir?
Bagus sekali, kalian berdua.
Anda merasa lega sekarang?
Terima kasih, Seungwon.
Terima kasih.
Tidak, akulah
yang seharusnya berterima kasih padamu.
Aku baru saja kehilangan diriku sendiri saat mengejar uang.
Tapi terlepas dari semua itu,
Maafkan aku atas perbuatanku, Daeum.
Anda memang orang baik, Tuan Bu.
Kamu menakjubkan.
Hei, ayo.
Film ini tidak akan membiarkanku begitu saja.
Jangan mencoba menanggung semuanya sendirian.
Itu tidak cocok untukmu dan itu tidak keren.
Tentu saja tidak.
Kita membagi beban ini secara merata.
Bersiaplah.
Kami akan segera memulai kampanye pendanaan .
Saya juga ingin membantu, Tuan.
Hmm. Banyak sekali komentar kebencian.
Ugh.
Aku sungguh berharap Daeum tidak melihat ini.
Saya juga khawatir pada Tuan Lee.
Pasti sangat sulit
untuk mengungkapkan sejarah keluarga seperti itu.
Saya benar-benar dapat melihat
dari mana datangnya keberanian seperti itu.
Dari mana asalnya?
Di mana lagi kalau bukan cinta?
Anda mengatakan cinta seperti itu tidak ada.
Kurasa umurku belum cukup lama.
Tapi saya melihatnya di sini.
Cinta…
Mari kita tunjukkan dukungan kita
sebaik mungkin, dengan cara kita sendiri.
TAUTAN UNTUK MENDANAI
PROYEK REMAKE "LOVE IN WHITE"
Apa itu?
Apakah Anda pernah melihat ini?
Hmm?
PROYEK REMAKE "LOVE IN WHITE"
Hei, ini film kami.
Kamu benar.
Kapan ini muncul?
Hmm.
Hah? Itu kami.
PUTIH DALAM CINTA
BACA TABEL
Hah.
Halo.
- Halo.
Saya pikir Daeum memfilmkan ini.
Wah, aku akan menjaga
penampilanku kalau tahu tentang ini.
Halo.
TOLONG DUKUNG
PARA PEKERJA KERAS INI
Ta-da.
- Hmm?
- Hei, orang-orang di sini menyemangati kita.
"Aku penasaran, film macam apa
yang layak mempertaruhkan nyawamu."
"Aku mendukungmu."
"Saya harap kamu tetap kuat
dan menyelesaikan filmnya."
"Saya akan menontonnya di bioskop
saat sudah dirilis."
Ya ampun, serius?
Saya bersyukur atas mereka.
Kelihatannya bagus.
"INI CINTA YANG TAK BISA KU TUNDA."
CINTA DALAM PUTIH
DAPAT DISELESAIKAN DENGAN BANTUAN ANDA
GWAK GYOYEONG: SEBARKAN BERITANYA.
KITA HARUS MENYELESAIKAN CINTA DENGAN PUTIH.
PROYEK REMAKE "LOVE IN WHITE" DANAI
PROYEK INI
Mari kita mulai, Jaein.
Tiga, dua, satu.
Halo semuanya!
Itu Jaein.
Sebelum saya memulai,
ada sesuatu
yang ingin saya tanyakan pada kalian semua.
Selamat menikmati, semuanya!
Oh, Dokter Lee.
- Ya?
Cobalah beberapa ini.
Ibu Minjeong datang lagi.
Ya ampun. Oke, saya coba satu.
Astaga.
Apa itu?
Apakah Anda juga melakukan ini?
Hah? Apa?
Ibu Minjeong memberi tahu kami
Film Daeum sekarang sedang digalang dana
dan menunjukkan kepada kita cara melakukannya.
Aksi.
CATATAN PRODUKSI:
"LOVE IN WHITE" KEMBALI PADA TAHUN 2025
Saya dengar Anda menjual gedung perusahaan Anda.
Jadi itu benar.
Ya, baiklah…
Anda menjual gedung Anda,
tetapi tidak membayar aktor Anda?
Ayolah, kita sudah saling kenal lama.
Jangan jadikan semuanya tentang bisnis.
Semua tentang bisnis?
Ya, itu tidak pernah personal.
Kita bicara soal uang saja.
Terima kasih, datang lagi.
- Terima kasih.
Permisi.
Anda aktris Lee Daeum, bukan?
Eh.
Ya.
Saya lihat artikelnya. Saya juga ikut berdonasi.
Terima kasih.
Saya sebenarnya juga sakit.
Saya akan segera memulai kemoterapi sekarang.
Tapi saya akan memastikan
untuk menonton Love in White di bioskop.
Uh…
Maaf, tapi…
apakah tidak apa-apa jika aku memelukmu?
Semoga berhasil dengan kemoterapi.
Terima kasih.
Ingin beralih
ke pembayaran back-end? Tapi kenapa?
Uh… Terima kasih, tentu saja. Tapi kenapa?
Bahkan dengan pendanaan,
itu tidak akan cukup, bukan?
Bisakah kau bayar aku
dan Jungwoo dengan tarif penuh?
TIDAK.
Kupikir begitu.
Aku sudah membicarakannya dengan Jungwoo.
Terima kasih banyak.
Kamu bikin aku menitikkan air mata.
Saya sudah sangat berterima kasih
atas investasi Ibu Go.
Saya tidak menduga hal itu akan terjadi padanya,
tetapi ternyata dia cukup setia.
Anda tidak tahu sama sekali?
Apa-apaan ini? Kamu bahkan tidak menelepon.
Apakah kamu tidak kedinginan?
Serius.
Aku bahkan bertanya padanya kenapa,
dan dia berkata,
"Jika Seoyoung ikut, apa pilihanku?"
"Dia adalah tipe aktris
yang tidak pernah mundur begitu dia berkomitmen."
Apa yang Anda pikirkan,
berinvestasi di Love in White?
Saya kehabisan barang yang bisa dibelanjakan uangnya.
Anda mengatakan siapa saja kecuali Lee Jeha.
Bahwa semua orang gila
dan aku harus mundur.
Dengan baik…
Kurasa aku juga gila.
Setelah semua pembicaraan itu.
Saat kamu turun,
rasanya seperti aku juga turun.
Saya gagal menjadi seorang aktris,
Jadi, aku mewujudkan mimpi itu
secara tidak langsung melalui dirimu.
Jadi kamu…
tidak bisa turun.
Hyeyoung.
Ya?
Aku tidak tahu mengapa aku bertindak begitu kejam
kepada orang-orang yang hanya peduli padaku.
Jika Anda tahu hal itu, maka bertindaklah sesuka hati Anda
dan buat Love in White menjadi hit.
Kesuksesan Chae Seoyoung
adalah kesuksesan Go Hyeyoung juga.
Aku pasti tertidur
saat melihatmu.
Masih sangat awal.
Berbaringlah sedikit lagi.
Keajaiban…
atau berharap…
Dulu aku benci kata-kata seperti itu,
karena mereka tidak pernah dimaksudkan untukku.
Tapi sekarang…
seluruh duniaku terasa seperti keajaiban.
Seluruh duniaku pun berubah.
Dulu sangat gelap…
tetapi Anda terus mengisinya dengan cahaya.
Astaga.
Mengapa Anda menutup kantor studio?
Saya menjualnya.
Itu adalah kawasan real estat utama di Hannam-dong,
jadi langsung terjual dalam sekejap.
Bangunan itu harganya 10 miliar won,
tetapi saya punya pinjaman 7 miliar di atasnya.
Saya tidak membawa pulang banyak uang setelah membayar pajak.
Lupakan itu. Lihat ini.
CINTA DALAM PUTIH
501.850.000 WON
Semua orang
yang kamu dan Daeum kumpulkan
pada dasarnya adalah audiens kami.
Wah, aku nggak nyangka
bisa berjalan seperti ini.
Wow. Andong.
Tanah para cendekiawan.
Bagaimana dengan ayam panggang
untuk makan siang?
Ayam rebus,
ayam mentah, aku tak peduli.
Produksi kami bangkrut.
Sekarang Tuan Han sudah keluar,
kami bahkan tidak mampu bernapas.
Bahkan dengan investasi Beyond
dan crowdfunding 500 juta won?
Masih belum menutupi
setengah dari anggaran awal.
Mencoba menyelesaikan syuting
pada sisa-sisa seperti ini
benar-benar membuatku tercekik.
Ayo pergi.
Ayo pergi ke Andong.
Kita dapat mengubah nadanya sedikit.
Adegan 87, saat Hyunsang berubah pikiran.
Kita harus memfilmkan adegan itu di sana.
Bisakah Anda memberikan saya dek lokasinya?
- Ini.
- Apa? Kamu benar-benar mengabaikannya terakhir kali.
Itu dulu, ini sekarang.
JEMBATAN WOLYEONG-GYO
Dengar, katakan saja terus terang. Aku bisa menerimanya.
Kumohon. Kau membuatku takut.
Sejujurnya?
Saya menyukainya.
Jembatan Wolyeong-gyo.
Ya, tempat ini cantik.
Tempat yang sempurna untuk memulai kembali pemotretan.
Tunggu dulu, air mataku hampir menetes.
Ayo pesan ayam panggang.
Tentu saja.
Kalau begitu saya pesan jadwalnya, oke?
Ya.
Dan periksa apakah ada
rumah sakit umum di dekatnya.
Saya akan mencarinya sekarang.
Baiklah kalau begitu.
Waktunya sudah mepet,
jadi mari kita turun ke sana untuk melihat-lihat
dan segera mulai memfilmkan.
Ya, Direktur Lee.
Anda telah berubah, Direktur Lee.
Kalian sudah dewasa.
Sungguh menggemaskan.
Dia syuting di Andong dulu
dan kemudian kembali ke Gangwon-do.
Kita tidak akan bertemu lagi untuk beberapa waktu.
Kapan kamu menjadi begitu jago menggunakan pisau?
Ugh. Dulu aku buruk dalam hal itu.
Lalu suatu hari kamu menjadi baik, begitu saja?
Enggak, aku terus melakukannya sampai berhasil.
Beberapa jariku terluka di tengah jalan.
Tapi jika Anda tidak menyerah dan terus berusaha,
Kemudian…
…kamu bisa melakukan itu.
Wah! Keren banget!
Itu cukup keren.
Aku harus melanjutkan pekerjaanku setelah Bibi.
Aku juga tidak pernah menyerah.
Ooh. Aku bisa melihatnya.
Kamu lebih seperti dia daripada aku.
Tidak, kamu juga sama seperti dia.
Ingat hari olahraga
di sekolah dasar?
Bibi berteriak pada orang-orang
yang berbisik di belakangku
karena saya tidak punya ibu.
Hmm. Betul sekali!
Oh, ayolah. Jangan ingatkan aku.
Orang-orang itu adalah yang terburuk.
Dan putrimu Gyoyeong
selalu marah padaku,
berjuang untukku, dan menangis untukku juga.
Dulu dan bahkan sekarang.
Itu aku, Gwak Gyoyeong!
Saat saya masih kecil,
genetika hanya berarti penyakit.
Tapi melihatmu dan Bibi
membuat saya menyadari bahwa genetika
bisa menjadi sesuatu yang sangat hangat.
Makanlah sebelum dingin.
Bibi.
Maukah kamu datang mengunjungiku di Gangwon-do?
Kamu tidak ingin melihatku berakting?
Ya ampun. Oh.
Tentu saja!
Tentu saja saya ingin melihatnya!
Kalau begitu, bisakah kamu ikut dengan ayahku?
Aku sungguh ingin kalian berdua melihatku.
Tentu saja.
Aku pasti akan pergi menemuimu.
- Wah, aku suka sekali!
- Ini seru sekali!
Habiskan semuanya,
sampai suapan terakhir. Oke?
- Halo!
- Halo.
- Saya Bu Seungwon.
- Ya, halo.
Senang bertemu dengan Anda.
- Ini direktur kami, Lee Jeha.
Halo.
Haruskah kita masuk ke dalam?
- Bagaimana?
- Ya.
Aku akan urus semuanya di sini. Kamu boleh pergi.
Ayo masuk bersama.
Kamu bahkan tidak pandai berbicara.
Kamu tidak membantu.
Pergi saja dan periksa lokasinya, oke?
Baiklah.
- Hei, Direktur.
Aku tidak memberimu waktu untuk kencan.
Ini pekerjaan.
Mengerti.
ANDONG
PUSAT KEBUDAYAAN SPIRITUAL KOREA
Hai, Daeum. Kamu sudah di sini?
Saya akan mengirimkan alamatnya. Sampai jumpa di sana.
- Halo.
- Anda di sini.
Ya, hai.
Daeum, kau bersamaku.
Hong, ajak Junbyung
dan periksa situsnya.
Ambil beberapa foto juga, oke? Ayo pergi.
Jeha…
Baiklah, a-ayo bergerak.
Jadi apa yang dapat saya lakukan untuk membantu?
Ikuti saja aku.
Berikan kameranya padaku. Aku akan merekammu.
Hal ini akhirnya
memainkan peran besar dalam film kami.
Tentu saja.
Ini kamera video yang sangat berguna, lho.
Naiklah ke pohon di sana.
Halo.
Saya aktris pendatang baru, Lee Daeum.
Ya, halo.
Tuan Lee,
mari kita bermain peran sedikit.
Aku seorang aktris yang sangat terkenal
dan sayangnya Anda adalah
seorang sutradara yang sudah gagal.
Lalu haruskah aku?
memohon padamu atau apalah?
Itu sempurna.
Halo, Ibu Lee.
Senang melihat Anda di sini.
Saya tidak punya waktu untuk membaca naskah Anda.
Oh, jadi Anda tidak membacanya.
Potong, potong, potong!
Ayo, Tuan Lee.
Kau sebut itu akting?
- Kamu harus lebih putus asa lagi.
- Oke.
Apakah Anda mengerti emosinya?
Nona Lee!
Bisakah kamu ikut bermain dalam filmku?
Aku tidak mau.
Bisakah kau setidaknya membaca naskahku?
Saya terlalu sibuk.
Hmm. Kalau begitu…
Lupakan filmnya. Ayo kencan.
Taman Nakgangmulgil
Oh.
Itu Anda, Tuan Lee.
Dan itu kamu, tepat di sampingku.
Haruskah kita ambil jalan ini
dan pergi sampai ke sana?
Haruskah kita membuat permohonan bersama?
Wah, tempat ini hebat.
Jurusan keamanan seperti saya
dapat melewati ini dengan mudah.
Oh.
Ha. Aku baik-baik saja.
- Butuh bantuan?
- Oh…
Terima kasih.
Ya ampun.
Saya melakukan ini sepanjang waktu
ketika saya berada di operasi khusus--
Ada banyak hal yang harus kita lihat.
- Cepat dan ikuti.
- Oke.
Sebenarnya,
apakah kita sudah melihat ke sana?
Kami sudah melakukannya.
Ikut saja denganku, oke?
Kita benar-benar diperalat.
Apa itu?
Tidak, tidak apa-apa.
Bahkan cuaca
ada di pihak kita hari ini, bukan?
Dia.
Tapi menurutku…
Kita sudah terlalu jauh.
Baiklah, kita akhiri pembahasan hari ini.
Mm-mmm.
Anda berhenti di sini
saat melihat benda indah itu?
Ya. Kita tidak bisa ke sana.
Mm-mmm.
Kita jalan setengah jalan saja. Kumohon?
Ayo!
Apa yang harus kita lakukan
setelah menyelesaikan film ini?
Saya tidak tahu, mungkin…
Dengan baik…
Saya pikir, saya akan menyukai apa pun yang kita lakukan.
Anda sama seperti saya, bukan?
Ya, benar.
Begitu juga saya.
Tapi tetap saja…
ada sesuatu yang sangat ingin aku lakukan.
Jika aku berhasil sampai akhir syuting,
Bisakah kamu melakukannya bersamaku?
Apa itu?
Saya tidak bisa memberi tahu Anda sekarang.
- Baiklah, sekarang aku takut.
- Aku akan melakukannya dengan baik.
Saya akan melakukannya dengan baik
sehingga itu bisa terjadi.
Kita akan mulai sekarang!
Tunggu, tunggu dulu!
Hai, Direktur Lee. Sampaikan beberapa patah kata dulu.
Setiap orang!
Tuan Lee punya sesuatu untuk dikatakan!
Sini, ayo.
- Tepuk tangan untuk semuanya!
- Wah!
Kamu keren sekali!
Ayo.
Kamu tidak pernah berubah, bukan?
Kita berhasil sampai sejauh ini
berkat Anda semua.
Teruskan kerja baikmu
sampai kami selesai syuting.
Terima kasih.
Dan terakhir…
Saat aku bilang "Cinta dalam Putih,"
kamu bilang "Ayo!"
Kamu? Benarkah?
Cinta dalam Putih!
Ayo berangkat!
Kembali ke sini akhirnya.
- Aku akan pergi check in.
- Tunggu.
Bisakah Anda memberi saya kursi roda, Tuan Lim?
Kursi roda? Kenapa? Kamu kurang sehat?
Mau duduk di sini?
Tidak, tidak.
Bisakah kamu memberiku satu?
Ah. Oh, baiklah.
Ambil satu di sini. Ambil banyak foto.
Kamu keren banget, Gyo!
Harus difoto nih.
Kamu terlihat cantik.
Lebih seksi dari supermodel!
Di atas lautan!
Yang ini sebuah mahakarya!
Aku mencintaimu, Gyoyeong!
Aku mencintaimu, Lee Daeum!
Itu bukan tugas mudah.
Itu adalah sebuah mahakarya!
Sulit untuk mengambil sebuah mahakarya.
- Itu sangat sulit.
- Sulit.
Benar-benar terasa seperti kita sedang dalam perjalanan.
Aku tau, kan?
Kita tidak pernah bisa melakukan
perjalanan yang sebenarnya bersama-sama.
Tidak. Baiklah, lupakan saja.
Rasanya bukan cuma satu.
Kita benar-benar sedang dalam perjalanan.
Terima kasih telah ikut dalam perjalanan ini bersamaku.
Kamu terlihat cantik.
- Kamu tidak kedinginan?
- Aku tidak kedinginan.
Kau tak perlu menutupnya?
- Tidak, aku baik-baik saja.
Lee Daeum!
Nama Jaen?
Aku pikir kamu tidak punya kesempatan, Jaein.
Tidak, saya tidak punya.
Aku datang kesini untukmu.
PENGHANGAT TANGAN
Kau datang jauh-jauh dari Seoul
hanya untuk memberiku ini?
Kalian berdua membuatku
terlihat seperti orang bodoh, tahu?
Yah, Jaein, maksudku…
Kalian berdua aneh sekali.
Tuhan,
Kamu menghilang entah dari mana
dan membuatku gila.
Dan Gyoyeong, kamu…
Jaein, itu…
Melihat kalian berdua saling menjaga satu sama lain,
Saya juga ingin melakukan itu.
Mungkin meniru Anda, meski hanya sedikit.
Aku ingin menjadi…
berteman dengan kalian juga.
Tapi kemudian kalian berdua
menghilang begitu tiba-tiba.
Dan aku merasa bodoh karena mengira
aku bisa berteman denganmu.
Jaen.
Ketika saya pertama kali mengetahui bahwa saya sakit,
sulit bagi saya untuk menyerahkan segalanya
dan dirawat di rumah sakit.
Itulah mengapa aku ingin
menghilang saja.
Tapi kurasa aku egois
karena berpikir seperti itu. Maaf.
Aku tidak tahu tentang itu
dan aku…
Kataku, hidup pasti begitu mengasyikkan bagimu.
Saya mengatakan hal yang mengerikan itu.
Tapi Anda tidak tahu.
Dan kau datang ke sini untukku sekarang.
Tidak apa-apa.
Kita berdua pernah mengacau. Tidak apa-apa.
Saya turut berduka cita.
Kenapa kamu harus sakit?
Mengapa?
Saya turut berduka cita.
Maafkan aku, Daeum.
Tidak apa-apa, Jaein.
Daeum!
- Jangan sakit.
- Maaf.
Lihat ke sini. Satu, dua, tiga!
TOKO BUKU LEE GYUWON
Adegan 73, bidikan 1, pengambilan 1.
Siap.
Tindakan!
Bagaimana kalau kita mencoba pukulan yang lebih ketat kali ini?
Ya, saya pikir lebih ketat dari biasanya
akan lebih baik.
Oke, kalau begitu. Ayo bergerak!
Bawa kameranya.
Ya, Tuan.
- Seonmi!
- Jadi, Daeum.
Karena kamera
semakin mendekat untuk adegan ini…
Ini adalah adegan penting,
- jadi mari kita kendalikan kebisingannya.
- Ya, Tuan.
Apakah kamu tidak kedinginan?
Oh? Hai, Minhee.
Seoyoung bahkan tidak ada di sini
dan kau malah membantu?
Tentu saja saya membantu.
- Terima kasih!
- Tidak masalah.
Hentikan! Ayo kita coba sekali lagi.
Matahari mulai terbenam.
Mari kita buka aperture-nya sedikit.
- Baiklah.
- Ya, Tuan.
Sudahlah.
Kamu sangat menderita,
tidak ada gunanya ribut-ribut.
Potong! Bagus.
Kami siap berangkat!
Itu bahkan lebih baik daripada uji coba pemotretan.
Terima kasih, Tuan Ji.
Terima kasih, Bu Chae.
Bagaimana Anda bisa sehebat ini?
Oke, hasil jepretan penuh terakhir
akan berada pada ukuran itu.
Dipahami.
- Apakah Anda menyiapkan handuk untuk mengeringkan badan?
- Ya.
Kita harus maju terus sekaligus.
Semprotkan sedikit hujan di sini.
Maaf?
Saya ingin mengujinya.
Tolong semprotkan sedikit hujan.
TOKO BUKU LEE GYUWON
Baiklah, kita lewati hujan.
Uh, saya akan baik-baik saja selama satu atau dua menit.
Tidak. Kami syuting tanpa hujan.
Anda bisa melakukan ini.
Kamu bisa melakukan pekerjaan dengan baik.
Memotong.
Itu potongan.
Daeum.
Ya?
- Kamu baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Daeum.
Eh, pengambilan terakhir itu…
Mari kita coba lagi.
Apakah Anda yakin bisa melakukannya?
Tentu saja.
Saya bisa melakukan sepuluh atau seratus kali pengambilan lagi.
Baiklah kalau begitu. Mari kita coba sekali lagi.
Ayo lakukan ini!
Ayo pergi.
Siap.
Tindakan!
Bagaimana kabarnya hari ini?
Saya sangat bahagia lagi hari ini.
Tuan Lee,
apakah kamu melakukan itu hanya
karena aku?
meskipun Anda tidak puas?
Kamu bahkan menyerah pada hujan.
Aku jadi merasa agak bersalah.
Aku tidak pernah mengabaikan
tindakanmu seperti itu.
Kami membuat adegan yang benar-benar hebat hari ini.
Itu melegakan.
Tunggu sebentar.
Anda demam.
Biar aku panggilkan Dr. Kim.
Masuklah dahulu.
PANGGILAN MASUK
DIREKTUR PEMAKAMAN, KIM JIHO
Halo?
Nona Lee Daeum?
Ya?
Kita bertemu di
Rumah Sakit Universitas Nasional Hankuk, dan kamu mengirimiku pesan teks.
Ya.
Saya sudah memeriksa apa yang Anda tanyakan.
Apakah ini saat yang tepat untuk berbicara?
Oh…
Ya, sebenarnya saya cukup sibuk saat ini.
Bisakah saya menelepon Anda kembali nanti?
Ya, datang!
Berapa lama lagi syutingnya?
Hanya beberapa hari lagi.
Saya rasa itu tidak mungkin.
Maaf?
Baiklah, mari kita…
memindahkannya ke rumah sakit setelah beberapa hari.
Oke.
Apakah ada yang dapat saya lakukan saat ini?
Anda sudah melakukan lebih dari cukup.
TOKO BUKU LEE GYUWON
Jangan mengatakan hal-hal yang tidak kau maksud, Hyunsang.
Kamu bosan melihatku sakit.
Kamu muak padaku, kan?
Kalau begitu, pergi saja.
Pergi!
Enyah!
Gyuwon.
Bisakah saya berbicara sebentar dengan kalian berdua?
Saya ingin berbicara tentang akhir cerita.
Oh, begitukah?
Aku punya firasat
ketika Hyunsang tidak berangkat ke Seoul.
Tuan Lee.
Apakah Anda mengubah akhir ceritanya?
Ya, aku tidak akan memilih akhir
yang akan menghancurkan Hyunsang dan Junghwa.
Lalu apakah dia kembali ke Gyuwon
seperti aslinya?
Ya, dia kembali. Dia kembali dan...
Bagaimana jika hasilnya seperti aslinya
dan Gyuwon tidak mati?
Ah.
Bagus sekali semuanya.
- Kerja hebat!
- Kamu telah melakukan pekerjaan yang hebat.
- Terima kasih.
Tidak akan besar, tapi makan malamnya saya yang traktir.
Wah, Tuan Ji. Serius?
Lelaki ku!
Saya harus berbicara dengan Tuan Lee.
Tuan Lee.
Kenapa kamu di sini? Kita sudah selesai hari ini.
Kamu harus istirahat.
Saya ingin Gyuwon mati.
Maaf?
Kataku, aku ingin Gyuwon mati.
Saya tidak ingin dia mati.
Aku ingin dia tinggal
bersama Hyunsang di sisinya.
Kau berkata begitu hanya
karena kau tidak ingin aku mati.
Tapi bukankah kamu ingin Gyuwon juga hidup,
seperti di versi aslinya?
Awalnya saya melakukannya.
Tapi tidak lagi.
Sekarang aku telah hidup seperti dia,
Saya benar-benar ingin menggambarkan kematian Gyuwon.
Ketika saya membaca draf asli ibu saya,
Saya merasakan hasrat hidup yang sangat besar.
Dan sekarang…
Ya, benar.
Ketika aku melihatmu,
Saya merasakan hal yang sama.
Apakah cinta hilang saat seseorang meninggal?
Jika Anda menulis ulang akhir cerita
karena Anda ingin menghindari sesuatu,
jangan menghindarinya.
Jika cinta lenyap karena kematian,
itu terlalu kejam bagiku.
Kita harus percaya bahwa,
jika cinta mereka nyata,
itu akan bertahan selamanya
bahkan setelah Gyuwon meninggal.
Bukankah itu inti film kita?
Terima kasih…
untuk hari ini.
Hai, Junbyung.
Baiklah, saya akan segera ke sana.
Apakah ada yang salah?
Daeum harus pergi ke rumah sakit.
Tentu saja. Berapa hari?
Saya belum yakin.
Aku akan beritahu kamu saat aku sudah sampai di sana.
Saya minta maaf!
Perhatian, semuanya.
Kita harus menghentikan syuting
selama beberapa hari.
Semoga kalian semua mengerti.
Tenang saja.
Itu artinya kita bisa istirahat.
Kalau begitu, aku akan ambil beberapa sisipan hari ini.
Ada banyak yang harus difilmkan.
Jangan khawatir, saya ahli dalam hal sisipan.
Saya akan pergi dan memeriksa pencahayaannya.
Ya, kedengarannya bagus.
Tim kamera, bersiaplah untuk sisipan!
- Ya, Tuan!
- Ya, Tuan.
ANGGUR 100
Itu tidur yang nyenyak.
Apakah kamu baik-baik saja?
Sepertinya obatmu sudah habis.
Aku akan panggil dokter.
Itu belum semuanya.
Mengapa kamu tidak datang berkunjung?
Daeum menunggumu.
Saya bukan orang yang mengejar-ngejar anak saya
saat dia bekerja.
Apakah dia menunggu lama?
Silakan datang lagi lain kali.
Pemotretannya hampir selesai.
Benar.
Ini hampir berakhir, bukan?
Waktu berlalu begitu cepat.
Lebih pendek dari yang saya kira.
Anda belum melihat aktingnya, bukan?
Saya memiliki.
Saya sudah melihat lebih dari cukup.
Selama lima tahun
dia berada di rumah sakit ini,
Dia memasang kamera di kamarnya.
Dia tertawa pada suatu saat
lalu tiba-tiba menangis berikutnya,
dan kemudian mulai berteriak.
Meraih bantalnya
seolah-olah dia siap membunuh seseorang.
Saya sudah melihat banyak sekali.
Saya tidak tahu apakah Anda bisa
menyebutnya akting, tapi ya.
Saat dia berakting,
dia lupa tentang segalanya.
Dia banyak tersenyum,
dan dia bahagia.
Dia juga seperti itu di lokasi syuting, kan?
Hanya itu yang saya butuhkan.
Jika saja dia bisa terus tersenyum,
Itu sudah cukup bagiku.
Namun saya menyadarinya sudah terlambat.
Tuan Lee.
Kuharap kau tak melihat waktu Daeum
hanya sebagai rasa sakit
dan itu…
ini tidak terlalu sulit bagi Anda.
Itu saja yang dapat saya katakan kepada Anda.
Ya, Daeum.
Aku ada di skywalk, tapi aku tidak melihatmu.
Menghadap ke arah lain.
Tidak, bukan ke sana. Di sini.
Aku di sini.
Kenapa kamu di luar? Di sini dingin.
- Kembalilah ke dalam.
- Aku tidak mau.
Tuan Lee.
Tinggallah di sana sebentar.
Mengapa?
Aku punya sesuatu untuk kukatakan padamu,
dan saya ingin mengatakannya
dari jarak sekitar ini.
Oke.
Apa itu?
Apakah ayahku sedih?
Tidak, katanya
melihatmu tersenyum…
Ya, senyummu
sudah cukup baginya.
Seperti ini?
Ya, seperti itu.
Melihat ke atas dari sini…
Sekarang saya akhirnya mengerti.
Itu…
yang melambai dari bawah
adalah salah satu yang
lebih sedih dan lebih menyakitkan.
Apa yang kamu katakan?
Ketika bertahun-tahun berlalu
dan dia tidak bisa melihat Gyuwon lagi
melalui kaca itu,
Saya harap Hyunsang tidak berdiri di sini
terlalu lama.
Saya tidak punya banyak waktu tersisa.
Jadi mengapa kita tidak berlatih?
Berlatih apa?
Kita harus berlatih
mengucapkan selamat tinggal
tanpa terlalu menyakitkan.
Aku juga punya sesuatu untuk dikatakan kepadamu.
SAYA…
ingin mengatakan hal itu dari jarak sejauh ini.
Aku mencintaimu, Lee Daeum.
Aku mencintaimu, Lee Jeha.
Awalnya aku berpikir, "Apakah aku benar-benar sekarat?"
Saya terus memikirkan kematian.
Tapi kemudian aku bertemu denganmu, Gyuwon.
Daeum.
Semoga berhasil.
Dan saya berpikir, "Jadi begitulah cara hidupmu."
Kamu hanya perlu menjalani setiap hari
seperti yang telah diberikan kepadamu.
Itu benar.
Tanpa malu.
Ya, tanpa malu-malu.
Ketidaksempurnaannyalah
yang membuatnya istimewa.
Saya pikir itu akan menjadi film yang cukup bagus.
Bahkan ketika sudah berakhir,
rasanya belum berakhir.
Siap.
Itulah sebabnya aku akan merindukannya.
Tindakan!
Diterjemahkan oleh Yenny Kang